Naturalmente, eu trouxe aqui o artigo 21 da lei complementar 214, porque para que
haja crédito, tem que haver débito. Perfeito? Tem que ser gerado o tributo em algum
momento. Como é que ele é gerado? Em termos de débito, para poder ocorrer o
creditamento da empresa. Através da figura do contribuinte daquele
determinado imposto, daquele determinado tributo. Aqui o artigo 21, contribuinte do
IBS, CBS. Quem é o contribuinte? O fornecedor, que realizar operações no
desenvolvimento da sua atividade econômica, de modo habitual e volume,
que caracteriza atividade econômica. Não pode ser esporádico, uma vez ou outra.
Tem que ter habitualidade, visando o aspecto econômico na sua atividade.
Perfeito? E o importador. Então eu fiz aqui um resumo da questão do contribuinte dos
novos IBS, CBS. Está aí.
Então...
Ocorrendo, caracterizada a figura do contribuinte, a operação sendo realizada,
eu tenho o fato gerador, que é o fornecimento também.
Veja, o fornecedor é o contribuinte, o fato gerador é o fornecimento.